[música]
Hola, Gonza, ¿cómo estás?
¿Qué tal?
Bueno, ¿qué nos trajiste para hoy? Hacía
rato que no teníamos actualización
tecnológica. Eh, vamos a a retomar algo
que eh en su momento ya se había
presentado, pero que la propia empresa
ha eh anunciado con eh ciertas mejoras,
que es esta este asistente de meta
dentro del propio WhatsApp. ¿Se acuerda
en su momento cuando aparecía este
circulito azul medio brilloso que eh
había irrumpido y que inicialmente
WhatsApp no había
anunciado o presentado formalmente a
Metaa como un chat y un asistente
concreto. en su momento cuando llegaba
era una novedad porque todavía teníamos
cierta hegemonía de chat GPT como este
modelo de lenguaje y este chat
conversacional que el terrenal, sino
aquel que trabaja y que quizás hoy en
día está más abocado a eh herramientas
como cloud y demás,
pero para el terrenal o para el
promedio, en un promedio general era una
novedad en su momento porque no solo que
traía una nueva opción, sino que se
metía eh de lleno dentro de lo que es la
propia aplicación. Bueno, han presentado
alguna especie de relanzamiento. ¿Por
qué? Porque se ha actualizado el modelo
de lenguaje el llama o o digamos podamos
pronunciarlo, que es lo argentiniz a
Yama, que es eh bueno, el desarrollado
por el propio Meta y que ha presentado
algunas mejoras eh con aquellas fallas
que si bien uno puede trabajar con ese
modelo de lenguaje fuera, lo que sería
la aplicación dentro eh del propio
WhatsApp no era la más eficiente. Sí.
Esta esta herramienta ha presentado en
su primera instancia algunos patrones
básicos de los errores o de las
alucinaciones que habitualmente tienen
los modelos de lenguaje y los chat
conversacionales.
han relanzado eh lo que es la
herramienta y recordando también algunas
de las opciones básicas, se estima, no
lo presentan como un problema para
ellos, pero sí eh se estima que el
promedio de uso de la cantidad de
usuarios es menor al 50% del total de de
los usuarios de WhatsApp eh que con
frecuencia eh aprietan el botón o dentro
de un chat o incluso con el propio chat
eh de de Meta interactúan con esta
herramienta.
es una especie de autobombo para que la
herramienta también empiece a tener un
poco más de de cotidianeidad, sobre todo
porque en el momento en que Meta parecía
eh eh posicionarse fuerte, eh Google tu
un salto realmente importante, sobre
todo porque eh Chemini se se puede eh eh
combinar de forma transversal con todas
las herramientas de Google. Eso es algo
que inicialmente Meta quería hacer. No
parece ser no no parece haber pegado del
todo para el usuario.
Durmió, durmió. Y además hay
herramientas que aplican o no. Acá el
principal fuerte de esta herramienta era
que intervenga dentro de los chats,
¿sí? que uno le puede hablar como si
fuera un chat, un chatbot tradicional
cualquiera, pero incluso también está
esta herramienta que es la que
observamos en lo que es el eh el video
en pantalla, que es el asistente
concreto. Es decir, yo le reenvío un
mensaje, le mando una captura o incluso
le copio, o le doy una idea y me ayuda
contualmente para responder eh a ese
mensaje. Bueno, es
lo usas, se sincero, ¿lo usaste? Yo no
lo no lo utilizo personalmente.
inicialmente lo que tenía como una
herramienta quizás que es disruptivo un
chat conversacional cualquiera porque
esa recomendación o esa solicitud se le
puede hacer a cualquiera de de los
chatbots, es que dentro de un grupo de
WhatsApp
puede interactuar eh y resolver o
brindar soluciones a nivel general eh
como si fuera un miembro más del grupo,
obviamente con con sus sus propias
características de chatbot. Un punto
para tener en cuenta, que es quizás una
de las novedades, desde el plano de la
seguridad más reciente,
hay muchas acusaciones eh sobre todo
dentro de la Unión Europea para eh lo
que son las barreras de seguridad o
vulgarmente quién lee o quién ve lo que
yo estoy hablando, lo que estoy poniendo
dentro de estos chats. recientemente un
fallo en uno de los distritos del estado
de Nueva York hace poco menos de un mes,
le dio la derecha a WhatsApp de que de
momento esas barreras en las cuales eh
insiste también la empresa uno si
ingresa sus redes sociales cada dos o
tres mensajes está la insistencia sobre
el cifrado y las barreras de seguridad
que que la que la propia empresa posee
con los mensajes
para tener en cuenta si uno le escribe a
un compañero cualquiera, a un contacto
cualquiera o le escribe este chat, la
información dentro de ese cifrado está
siempre va a llegar al al
nada es inocente.
Nada es inocente. No es que hay una
barrera distinta con este chat.
Lo que sí tiene es que
no es una información concreta, no son
datos concretos, pero esos números que
están trabajando detrás de ese modelo de
lenguaje se están alimentando esa
información que uno le de. Entonces ahí
es donde está la la la cuestión que es
un problema que tiene Meta, que es un
problema que tiene Google, que es un
problema que tiene Openi y ahí podemos
extender la lista sobre qué pasa con esa
información, por más que sean números
detrás de estos de estos chat. Por eso,
como siempre, más allá de los cuidados
que uno tiene con con cualquier contacto
de WhatsApp, acá extremar un poco más eh
las precauciones porque primero es una
herramienta que no se puede quitar, está
presente, va a estar tanto en productos
WhatsApp o Instagram, otros productos
metas, está en uno usarlo y está en uno
también eh las precauciones de cómo lo
va a utilizar y qué le comenta a esta
herramienta. Gracias, Jon. Nos
encontramos.